Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/c-api/mapping.po
Languages: ko

source: Mapping Protocol
ko: 매핑 프로토콜

source: See also :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem` and :c:func:`PyObject_DelItem`.
ko: :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem` 및 :c:func:`PyObject_DelItem`\도 참조하십시오.

source: Return ``1`` if the object provides mapping protocol or supports slicing, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`__getitem__` method since in general case it is impossible to determine what the type of keys it supports. This function always succeeds.
ko: 객체가 매핑 프로토콜을 제공하거나 슬라이싱을 지원하면 ``1``\을 반환하고, 그렇지 않으면 ``0``\을 반환합니다. :meth:`__getitem__` 메서드가 있는 파이썬 클래스의 경우 ``1``\을 반환한다는 점에 유의하십시오; 일반적으로 지원하는 키 형을 판단할 수 없기 때문입니다. 이 함수는 항상 성공합니다.

source: Returns the number of keys in object *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
ko: 성공 시 객체 *o*\의 키 수를 반환하고, 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이는 파이썬 표현식 ``len(o)``\와 동등합니다.

source: Return element of *o* corresponding to the string *key* or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[key]``. See also :c:func:`PyObject_GetItem`.
ko: 문자열 *key*\에 해당하는 *o*\의 요소나 실패 시 *NULL*\을 반환합니다. 이는 파이썬 표현식 ``o[key]``\와 동등합니다. :c:func:`PyObject_GetItem`\도 참조하십시오.

source: Map the string *key* to the value *v* in object *o*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``o[key] = v``. See also :c:func:`PyObject_SetItem`.
ko: 객체 *o*\에서 문자열 *key*\를 값 *v*\에 매핑합니다. 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이것은 파이썬 문장 ``o[key] = v``\와 동등합니다. :c:func:`PyObject_SetItem`\도 참조하십시오.

source: Remove the mapping for the object *key* from the object *o*. Return ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python statement ``del o[key]``. This is an alias of :c:func:`PyObject_DelItem`.
ko: 객체 *o*\에서 객체 *key*\에 대한 매핑을 제거합니다. 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이것은 파이썬 문장 ``del o[key]``\와 동등합니다. 이것은 :c:func:`PyObject_DelItem`\의 별칭입니다.

source: Remove the mapping for the string *key* from the object *o*. Return ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python statement ``del o[key]``.
ko: 객체 *o*\에서 문자열 *key*\에 대한 매핑을 제거합니다. 실패하면 ``-1``\을 반환합니다. 이것은 파이썬 문장 ``del o[key]``\와 동등합니다.

source: Return ``1`` if the mapping object has the key *key* and ``0`` otherwise. This is equivalent to the Python expression ``key in o``. This function always succeeds.
ko: 매핑 객체에 *key* 키가 있으면 ``1``\을 반환하고, 그렇지 않으면 ``0``\을 반환합니다. 이는 파이썬 표현식 ``key in o``\와 동등합니다. 이 함수는 항상 성공합니다.

source: Note that exceptions which occur while calling the :meth:`__getitem__` method will get suppressed. To get error reporting use :c:func:`PyObject_GetItem()` instead.
ko: :meth:`__getitem__` 메서드를 호출하는 동안 발생하는 예외는 억제됨에 유의하십시오. 에러 보고를 받으려면 대신 :c:func:`PyObject_GetItem()`\을 사용하십시오.

source: Note that exceptions which occur while calling the :meth:`__getitem__` method and creating a temporary string object will get suppressed. To get error reporting use :c:func:`PyMapping_GetItemString()` instead.
ko: :meth:`__getitem__` 메서드를 호출하고 임시 문자열 객체를 만드는 동안 발생하는 예외는 억제됨에 유의하십시오. 에러 보고를 받으려면 대신 :c:func:`PyMapping_GetItemString()`\을 사용하십시오.

source: On success, return a list of the keys in object *o*. On failure, return *NULL*.
ko: 성공하면, 객체 *o*\의 키 리스트를 반환합니다. 실패하면, *NULL*\을 반환합니다.

source: Previously, the function returned a list or a tuple.
ko: 이전에는 함수가 리스트나 튜플을 반환했습니다.

source: On success, return a list of the values in object *o*. On failure, return *NULL*.
ko: 성공하면, 객체 *o*\의 값 리스트를 반환합니다. 실패하면, *NULL*\을 반환합니다.

source: On success, return a list of the items in object *o*, where each item is a tuple containing a key-value pair. On failure, return *NULL*.
ko: 성공하면, 객체 *o*\에 있는 항목 리스트를 반환합니다. 여기서 각 항목은 키-값 쌍을 포함하는 튜플입니다. 실패하면, *NULL*\을 반환합니다.
